---
layout: post
title: "UBF코딩강의 2주차 - 목록, 변수"
date: 2018-12-27 23:59:00 +0900
categories: ubf코딩강의
---

## Python을 설치해봅시다.

강의를 따라가기에 앞서 https://www.python.org/ 의 Downloads탭에 마우스 오버하면 Download for Windows라는 팝업이 보입니다. "Python 3.7.2" 라는 버튼을 눌러 python-3.7.2.exe 파일을 다운받고 설치파일을 실행합니다. Install now를 클릭하여 설치합니다. 3.7.2는 파이썬의 버전으로 최신버전이 바뀌게 되면 버전이 좀 달라질 수 있으나 상관없습니다.

설치완료 후 왼쪽 하단의 윈도우 버튼을 눌러 프로그램 목록에서 "python 3.7"폴더를 찾습니다. "python 3.7" 폴더밑에 "python 3.7(32-bit)" 또는 "python 3.7(64-bit)"클릭합니다.

```python
Python 3.7.2 (tags/v3.7.2:9a3ffc0492, Dec 23 2018, 23:09:28) [MSC v.1916 64 bit (AMD64)] on win32
Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
>>>

```

라는 화면이 나오면 코딩을 해볼 준비가 완료된겁니다!



## 1.쇼핑몰도 목록(리스트)?

+ 브라우저(chrome 또는 Internet Explorer)를 열어 www.gmarket.co.kr을 쳐서 엔터를 눌러봅시다.  1주차때 설명한것 처럼 브라우저는 gmarket서버에 해당 페이지의 정보를 요청하고 응답으로 받아 화면에 뿌려주게 됩니다. 
+ 상단 중앙에 상품을 검색할 수 있죠? _장갑_ 을 쳐볼까요?
+ 두 영역정도 광고가 보이고 그 밑으로 세로로 상품들의 **목록**이 쭉~ 보이게 됩니다.
+ **목록**은 자료구조중 가장 흔히 쓰이는 자료구조 입니다. 자료구조가 무엇인지는 나중에 자세히 설명을 하고 지금은 목록은 단지 복수의 정보를 담을 수 있는 그릇 이라고 생각하시면 됩니다.
+ 그럼 지금 gmarket에서 검색한 장갑페이지의 정보들을 한번 스스로 만들어 보겠습니다. # 표시 이하는 따라서 쓰지 않습니다. 설명을 위해 붙여놓은 겁니다.

```python
>>> []  # 빈 목록을 만듭니다.
[]  # 빈 목록을 만들었으니 당연히 빈 목록이 출력됩니다.
>>> ["보일러장갑", "크로커다일", "사슴가죽"]  
["보일러장갑", "크로커다일", "사슴가죽"]  # 장갑이 3개가 들은 목록을 만들었습니다.

# 그동안 장갑의 검색결과가 좀 바뀌었군요 ㅋㅋ 겨울철이라 경쟁이 심한가 봅니다.
# 화살표윗 방향을 한번 누르면 바로 이전의 명령어를, 두번 누르면 2번째 전의 명령어가 자동생성 됩니다.
```

+ 검색결과의 상단에 위치한 3개의 장갑이름을 축약해서 목록을 만들어 봤습니다.
+ ''  또는 ""로 문자를 감싸게 되면 **문자열**을 생성하게 됩니다. 파이썬에서는 "보일러 장갑"과 '보일러 장갑' 은 같은것입니다. 즉, 큰따옴표와 작은따옴표는 상관이 없습니다. 모든 컴퓨터언어는 **데이터의 타입**이 있는데 그것데 관해서는 조금있다가 설명하도록 하죠.
+ 우리 목록은 가로로 있는것처럼 보입니다. 옆으로 말이죠. 사실 이것은 가로로도 세로로도 있는것이 아닙니다. 단순히 "보일러장갑", "크로커다일", "사슴가죽" 세 가지의 문자열을 순서대로 넣어놓은것 입니다. 우리는 단순이 이런 목록을 만들었고 이제 쥐마켓처럼 세로로 출력해 볼까요?!

```python
>>> for jg in ["보일러장갑", "크로커다일", "사슴가죽"]:
...  print(jg)
...
보일러장갑
크로커다일
사슴가죽
```

+ **for**문은 **in**안의 목록을 하나씩 돌면서 그것 하나하나를 jg에 담아 처리하겠다는 뜻입니다. jg는 장갑의 줄임말로 그냥 제가 정했습니다.
+ **print**는 파이썬에 이미 정의되어 있는 **함수**인데 함수가 무엇인지는 또 설명을 하도록 하겠습니다. 그냥 여기서는 괄호안의 값을 출력하는 함수라고만 기억하시면 됩니다.
+ print(jg) 명령어가 한줄 띄워져서 쓰여진것은 for문에 속한 명령어이기 때문입니다. 해석하자면, 난 ["보일러장갑", "크로커다일", "사슴가죽"] 이 목록을 한번씩 돌면서 안의 장갑들을 jg라고 여길꺼야. 그리고 그 jg로 print(jg)를 할꺼야! 가 되는것입니다.
+ 그래서 한번씩 출력한 결과로 쥐마켓 페이지와 비교가 되지는 않지만 우리도 세로로 장갑목록을 출력해 봤습니다. 목록에 4개의 장갑이 들어있으면 4개의 장갑이 출력될것이고 100개가 들어있다면 100개가 출력될것입니다.
+ 근데 매번 ["보일러장갑", "크로커다일", "사슴가죽"]을 치자니 좀 손이 아픈데요, 좋은방법 없을까요?




## 2.변수

```python
>>> a = "보일러장갑"
>>> a
'보일러장갑'
```

+ a라는 **변수**를 만들어서 "보일러장갑"에 이름을 붙여줬습니다. 이제 보일러장갑이 필요할때마다 "보일러장갑"을 타이핑 할 필요가 없습니다. a를 호출하면 "보일러장갑"이 튀어 나오니깐요. 이렇듯 변수는 지금 "보일러장갑"이라는 문자열 데이터에 붙인 이름 입니다. "크로커다일"과 "사슴가죽"에도 이름을 붙여줄까요?

```python
>>> b = "크로커다일"
>>> c = "사슴가죽"
>>> b
'크로커다일'
>>> c
'사슴가죽'
```

+ 이제 세 장갑에 모두 이름을 붙여줬습니다. 근데 우리 목록은 그럼 다시 쳐야 하나요?

```python
>>> [a, b, c]
['보일러장갑', '크로커다일', '사슴가죽']
>>> [a, "크로커다일", c]   # 이렇게 어떤것은 변수명을 어떤것은 문자열을 직접 입력해도 돼요!
['보일러장갑', '크로커다일', '사슴가죽']
```

+ 엄청 편해졌네요, 근데 항상 대괄호를 열어 변수 또는 문자열을 넣어서 우리 장갑목록을 만들어야 할까요? 3개 장갑목록을 만들어놓고 계속 좀 쓰고 싶은데?!

```python
>>> abc = [a, b, c]
>>> abc
['보일러장갑', '크로커다일', '사슴가죽']
```

+ 목록도 한번 만들어서 이름을 붙여 그 이름으로 항상 불러오면 되지요. 변수는 이렇게 편리한것입니다. 변수가 없이는 생성한 데이터에 접근할 수 없음으로 항상 새로 데이터를 만들어야 하지만 변수라는 이름을 붙여서 필요할때 접근해서 쓸수가 있는것이죠.
+ 이제 변수를 이용해서 목록을 세로로 출력해 볼까요?!

```python
>>> for jg in abc:
...  print(jg)
...
보일러장갑
크로커다일
사슴가죽
```

+ abc가 가리키는 것은 곧 ['보일러장갑', '크로커다일', '사슴가죽']이니 이렇게 장갑세개가 출력이 되는게 이해가 가시죠?
+ jg도 변수 입니다. for문이 abc에 있는 장갑을 하나하나를 돌때 순간 그 장갑에 jg라는 이름을 붙여서 처리하게 됩니다. 때문에 print(jg) 명령으로 해당 장갑을 출력할 수 있게 됩니다.