---
layout: post
title:  "google analytics"
date:   2017-12-22 14:19:51 +0900
categories: tracking
---

# Google Analytics 정리

## 로그분석의 목표
온라인 비즈니스의 두가지 목표
1. 잘 모으기
    + 어디에 광고를 낼까?
    + 어떤 문구로?
    + 더 효과가 좋은것은?
    + 누구한테나?
    + 어떤 이미지로?
2. 잘 지키기
    + 어느 페이지로 들어오지?
    + 어디서 나가지?
    + 회원가입 페이지 도달률은?
    + 장바구니 추가 횟수는?
    + 한번 들어오면 얼마나 있지?

## 구글 애널리틱스란?
1. 웹사이트 및 모바일 앱 데이터를 수집, 측정 분석하여 다양한 리포트 형테로 제공함으로써 사이트/앱을 최적화 하거나 온라인 광고 캠페인을 최적화 하는것을 도움
2. 4가지 키 question
    + 잠재고객: 사이트에 방문하는 유저들은 누구?
    + 획득: 유저들은 어디로 부터 오는가?
    + 방문 행동: 유저들이 어떤 페이지를 많이 보고 어디에서 많이 이탈할까?
    + 전환: 유저들이 방문후 내가 원하는 행동을 하고 있나?
3. 확인 가능한 리포트 2016년 중순 기준으로 103개정도 됨
4. 주요 리포트 확인(리포트 갯수가 너무 많음으로 필요한 리포트 섬별 및 활용도 중요함)
    + 지능형 이벤트: 사이트/앱에 어떤 변화가 발생하면, 구글이 자동으로 기록, 알림 설정 가능(알림설정을 추천하지는 않음. 시도때도없이 알림이 올수도 있음)
    + 실시간: 지금 당장, **실시간으로 접속** 중인 유저들이 어디서 왔고, 어떤 페이지를 보고, 무슨 행동을 하는지 확인
    + 잠재고객: 우리 사이트 안에 들어온 **모든 손님들의 특성**에 집중. 나이, 접속 기기, 지역, 관심 분야 등
    + 획득: 우리 사이트를 **어떻게, 무엇을 보고 들어오게** 되었는지 집중. 어떤 링트인지, 어떤 광고 소재인지
    + 방문 형태: 우리 사이트 안에 들어온 **모든 손님들의 활동**을 분석. 어떤 페이지, 어떤 순서로 봤는지 등
    + 전환: 그렇다면 실제 결과를 일으켰나? 가입을 했는지, 그매를 했는지 등의 **KPI 달성 여부**에 집중


===========

# 분석 포인트

## Weekly Review
### 1. 매출
#### 주차별 매출
지난 5주와 review기간(1주, 리포팅시점에서 전 주)의 매출 비교. 원인이 될수 있는 부분 간단한 코멘트
#### 유입세션과 매출
분석 포인트
+ 이벤트 또는 기타 다른 영향으로 인한 매출의 변화
+ 방문자유입을 통한 매출의 변화
+ 기존 또는 신규고객 구매 전환율 추이

#### 브랜드별 매출
review기간과 review기간 전주의 매출을 브랜드별로 기록
### 2. 유입채널
### 3. 기타 페이지(optional)
review기간 special하게 진행된 이벤트 또는 마케팅 포인트에 대한 평가.
### 4. 결론

## 월별 브랜드 판매량 변화
1. 브랜드별 매출과 비율을 기록
+ 브랜드별 첫구매 매출과 비중을 기록
+ 지난달 대비 절대금액 상승 브랜드 및 비율 하락 브랜드를 표기

================


8.구글 애널리틱스 리포트 이해하기
마케터의 시각(방문자들의 사이트내 활동, 가장 효과있는 광고등) vs 웹 개발자의 시각(이탈지점 등의 컨텐츠)

+ 잠재 고객 보고서: 우리 웹사이트/앱을 방문하는 고객들은 어떤 사람일까?
+ 방문 형태 보고서: 사이트 내 사람들은 어떻게 행동할까?
+ 획득 보고서: 어떤 채널과 캠페인이 효과적일까? 트래픽에 대한 채널별 보고서
+ 전환 보고서: 웹사이트/앱에서 전환은 어떻게 일어나고 있을까?

+ 잠재고객 - 지역 - 위치
 - 표 위의 비교 클릭, 이탈률 비교
+ 획득 - 전체트래픽 - 소스/매체
 - 이탈률 비교
+ 행동 - 사이트콘텐츠 - 모든페이지
 - 이탈률 비교
+ 행동 - 행동흐름 - 먼말인지 모르겠음

+ 전환보고서 이해하기
목표보고서
목표 == 전환
전환은 마테킹활동의 kpi를 평가하는 가장 중요한 지표
목표달성과 성과 확인

전자상거래 보고서
다채널 유입경로 보고서
기여모델 보고서

관리 - 목표 - 에서 목표설정
전환 목표 개요
**목표 경로 역추적**
목표흐름 왼쪽 위에 목표들 설정 가능

## 부가적인 유용한 보고서
### 실시간 보고서
이곳을 제외하고는 ga는 기본적으로 데이터 업데이트 지연시간이 있음. 이벤트도중에 실시간 트래킹

### 대시보드
한 페이지에서 여러 보고서를 보여주는 게시판
공유가능
### 지능형 이벤트(현재 맞춤알림 으로 이름 변경)
웹사이트를 모니터링하여 급격한 변화에 대한 자동 알리미

+ dimention 측정기준 + metric 측정항목
filter: 원천적으로 데이터를 제외 포함하는것 보기레벨에서 설정
segment: 데이터를 나눠 보는 것, 각 표에서 보고싶은 데이터를 꺼내는 과정


9.구글 애널리틱스 광고성과 분석하기
어떤 유저를 타켓팅 해야 하는가 - 잠재고객데이터 분석, 연령, 성별, 지역, 관심사 정보
어느 광고 채널이 효과적인가 - 광고 켐페인에 대해 게재위치, 키워드관리
어느시간대? - 유저유입시간대,, 시간 보고서 분석
적합한 메시지? - 효과적인 문구 파악

구글 애널리틱스
클릭수 + 클릭유입경로 + 참여정보 + 다양한전환목표 + 전환경로데이터

유입데이터
맞춤url생성 및 샆입
캠페인 데이터
소스/매체
콘텐츠(광고)
키워드

사례1. 광고주A씨는 현재 매출이 정체된 이유가 신규고객이 줄어들었기 때문이라는 사실을 알게되었음ㅈ
목표: A씨를 효과적인 마케팅 캠페인을 통해 신규 고객을 창출하고 새로운 시장을 물색하여 정체된 매출을 올리고자 한다
신규 고객 발굴을 위한 체크리스트
인구통계 리포트 어느연령, 어느 성별의 유저들이 관심이 있는가?
어느 관심 분야에 고객들이 집중되어 있는가?
고객들이 어느 지역에서, 어떤 언어를 사용하는가?
